---
title: "Référence de l'intégration Dynamics 365 Business Central"
slug: "accounting-dynamics-365-business-central-reference"
description: "Éléments à connaître lors de la synchronisation des données avec Dynamics 365 Business Central."
sidebar_label: Référence
---

La façon dont Dynamics 365 Business Central gère certains types de données affecte les données lues du logiciel comptable vers Codat. Cet article met en évidence les éléments à surveiller lors de la consultation des ensembles de données.

## Valeurs nulles dans les factures, les factures fournisseurs, les notes de crédit et les notes de crédit fournisseurs

Dans Business Central, certains types de données peuvent afficher des valeurs de champ 'null'.

Les factures et notes de crédit sans clients liés affichent les valeurs suivantes :

- **CustomerName** est `Customer not specified`
- **Id** est `NullId`

Les factures fournisseurs et notes de crédit fournisseurs sans fournisseurs liés affichent les valeurs suivantes :

- **SupplierName** de `Supplier not specified`
- **Id** de `NullId`

Les éléments de ligne des factures, factures fournisseurs, notes de crédit et notes de crédit fournisseurs sans comptes liés affichent les valeurs suivantes :

- **Name** de `Account not specified`.
- **Id** de `NullId`

## Notes de crédit fournisseurs et devises

Lorsque la devise d'une [note de crédit fournisseur](/accounting-api#/schemas/billcreditnotes) n'est pas définie par le fournisseur, Codat utilise la devise locale ou de base de l'entreprise. Dans Business Central, il s'agit du **LCY code** sur la page **General Ledger Setup**.

## Revenus directs

Les revenus directs écrits dans Dynamics 365 ne peuvent avoir qu'un seul élément de ligne en raison d'une limitation de l'API du fournisseur.

Les revenus directs sont écrits dans la devise du compte bancaire spécifié dans le champ `paymentAllocations.payment.accountRef`.

## Méthode de paiement lors de l'écriture de clients ou de fournisseurs

Lors de l'écriture de clients ou de fournisseurs dans Business Central, Codat crée automatiquement une méthode de paiement de substitution avec le code "VNDDEFAULT" et la description "Do not use. Auto-generated by an external system". Une méthode de paiement est requise lors de la création d'un client ou d'un fournisseur dans Business Central.

Si la description a été modifiée dans Business Central, une erreur de validation est renvoyée lors des opérations d'écriture ultérieures. Si le code a été modifié, la méthode de paiement de substitution est recréée.

## Catégories de suivi

Lors de la lecture des catégories de suivi depuis Business Central, le champ `subCategories` dans le [modèle d'arbre de catégorie de suivi](/accounting-api#/schemas/TrackingCategoryTree) n'est pas rempli. Ce type de relation ne peut pas être modélisé dans Business Central.

Les catégories de suivi ne sont pas mises à jour sur les factures fournisseurs lors de l'envoi de requêtes PUT ou POST.

## Transferts

Pour lire avec succès les transferts depuis Business Central, vous devez avoir suivi les conseils pour la saisie des transferts décrits dans la documentation Dynamics 365. Pour plus d'informations, consultez <a className="external" href="https://learn.microsoft.com/en-gb/dynamics365/business-central/bank-how-transfer-bank-funds" target="_blank">Transfer Bank Funds</a>.

Codat ne lit que les transferts composés d'exactement deux lignes d'écriture de journal (dont chacune impacte un compte bancaire). Une écriture de journal contenant des lignes supplémentaires n'est pas mappée vers Codat en tant que transfert.

## Paiement de plusieurs factures ou factures fournisseurs

Nous ne prenons actuellement pas en charge le paiement de plusieurs factures ou factures fournisseurs à partir d'une seule opération d'écriture de paiement ou de billPayment. Cela signifie que les charges utiles de ces objets doivent avoir un seul élément de ligne.
